# 代码规范
---

## 文件命名
全小写，尽量不使用下划线。
例如`can.c`/`main.c`


## 变量/函数名
#### 1. 函数命名
借鉴OOP思想，使用下划线和驼峰法，利用下划线指明所属关系。
示例：假如函数在`paw.c`中

```C
Paw_SetCloseCurrent();
Paw_GetGPIOState();
Paw_SetSwitchState_Switch1();
Paw_SetSwitchState_Switch2();
```
从函数名就可以看出这些函数属于`paw.c`，**set/get**指明函数功能，**Switch1、Switch2**指明子类型。
+ 如果文件名过长，可以使用首字母缩写，例如`catch_throw.c`可以缩写成*CT*。


#### 2. 变量命名
+ *全局变量名*与函数名规则相同，例如在`cath_throw.c中`：

```C
float CT_Paw_CloseCurrent = 0;           // 手爪闭合电流
float CT_Paw_OpenCurrent = 0;            // 手爪张开电流
float CT_Paw_ForwardRotateCurrent = 0;   // 手爪正转电流
float CT_Paw_ReverseRotateCurrent = 0;   // 手爪倒转电流
float CT_Belt_UpCurrent = 0;             // 传送带往上转电流
float CT_Belt_DownCurrent = 0;           // 传送带往下转电流
float CT_FrictionWhell_ServeCurrent = 0; // 摩擦轮发球电流
```
+ *局部变量名*由于不需要指明所属关系，直接使用小写+下环线的形式即可，例如：
```int time_cnt_5ms_flag=1;```。
+ 类似`CT_Paw_Rotate_Mode_Flag`的变量名是**禁止**的，因为**Rotate Mode**是一个完整的功能描述，并不存在从属关系，不能使用下划线，正确的命名方式应该是`CT_Paw_RotateMode_Flag`。


## 结构体命名
驼峰法，首字母大写。末尾加**_t**标记，这样做的好处是与全局结构体变量区分。
例如

```C
typedef struct CanSendMsg_t
{…
} CanSendMsg_t;
typedef struct ChassisData_t
{…
} ChassisData_t;

ChassisData_t ChassisData; // 全局结构体
```

## 宏和ENUM
使用全大写+下划线格式，例如：
```c
#define TRUE 1
#define RUN_FLAG 1
typedef enum FOOD_FRUIT{
	APPLE=0,
	BANANA
} FOOD_FRUIT;
```

所有的*宏函数*需要加两个下划线前缀，例如

```c
#define __MIN_OF_AR(AR, N, MIN)     \
	{                               \
		MIN = AR[0];                \
		for (int i = 0; i < N; i++) \
		{                           \
			if (AR[i] > MIN)        \
			{                       \
				MIN = AR[i];        \
			}                       \
		}                           \
	}
```

## 书写规范
+ 函数尽量添加注释，注释风格为*Doxygen*，可以通过VS Code插件快捷添加，示例如下：
```C
/**
  * @brief 函数简介
  * @param <参数名1> 参数1说明
  * @param <参数名2> 参数2说明
  * @return 返回值说明
  **/
int Func_Function(int a, int b);
```
+ 对于`if`、`while`等语句，即使内容只有一行，也需要使用花括号`{}`包含。
+ 花括号`{}`的左括号和右括号要垂直对齐。
+ 尽量对每一行可能造成队友困惑的代码添加注释，说明其作用或运行逻辑。
+ **请使用UTF-8编码**，避免乱码的现象发生。
+ **经常按alt+shift+f**。


## 多文件
+ 所有**具有外部链接属性**且需要被多处调用的全局变量在`.c`文件中定义后，在其所属的`.h`文件中使用`extern`声明。
+ 在新建`.h`文件时注意使用条件编译防止递归包含。
+ 所有`.c`文件只`include`其对应的.h文件。如果要引用其他文件，则在其对应的`.h`文件中`include`。


- - -


## 串口调试

+ 往串口调试助手发消息时，字符串的末尾要添加`\r\n`。
+ ***普通***调试信息在字符串开头加入`--`；***警告类***调试信息在字符串开头和末尾加入`##`，对于严重错误调试信息字符串需要全部大写；***状态类***调试信息在字符串开头和末尾加入`==`。
示例：
```c
uprintf("--performed stop belt action.\r\n");
uprintf("##Please change to auto mode at firse!##\r\n");
uprintf("##AN ERROR OCCOUED!##\r\n");
uprintf("==started the state machine==\r\n");
```

+ 可以使用条件编译来启动或关闭串口调试功能。
示例：
```C
#define DEBUG
void function()
{
	//your other code...
#ifdef DEBUG
	upintf("--this is a test message.\r\n");
#endif
}
```
这样，如果没有在文件头部`#define DEBUG`，则`#ifdef`和`#endif`之间的语句就不会被执行。

## GIT
1. 需要协同开发一个项目时，先由一个人创建仓库，再将其他协作者添加到仓库开发者中。
2. 每个开发者在开发时单独创建一个自己的开发分支，可以用自己的名字作为分支名。本地将功能调试完成后再合并到maser，合并操作尽量使用`rebase`而不是`merge`（非强求），使提交记录更线性更直观。
3. 合并到主分支后，或有队友提交了一个新的功能，如果要继续从自己的分支进行开发，则可先`checkout`到自己的分支，然后使用`cherry-pick`将最新的**几个**提交记录追加到自己的分支上，这样就能以最新的几个功能为基础进行新的开发工作。
4. 临时创建的分支（修复小bug等工作）在开发完成后请及时删除。
+ 可能出现的问题：
    1. `git graph`中的push按钮无法使用。
       
        > 原因：当前处于HEAD分离状态，即HEAD没有指向分支名，而指向某一个具体的提交记录。
        > 解决方案：先checkout到某个分支，再进行push。
    2. *待添加*

